Sejarah Algoritma
"Abu Ja'far Muhammad Ibnu Musa Al-Khawarizmi"

Pengertian Algoritma
"Algoritma adalah suatu urutan dari beberapa langkah logis untuk menyelesaikan masalah"

"Algoritma menurut ilmu matematika dan sains adalah urutan atau langkah-langkah untuk perhitungan atau untuk menyelesaikan masalah yang ditulis secara berurutan. sehingga, Algortima pemrograman adalah urutan atau langkah-langkah untuk menyelesaikan masalah pemrograman komputer."

Cara Penyajian Algoritma
1. Pseucode
2. Diagram Alur/ Flowchart